5 - Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

ok, seguindo a ideia, temos que analisar o seguinte: 
Quantos interruptores temos? 3, então vamos da o nome de A, B e C para eles. E quantas lâmpadas temos? 3.
Como resolver o problema: Ligue o interruptor A por 5 minutos, depois desligue-o e ligue o interruptor B. Entre na sala. A lâmpada que estiver acesa é controlada pelo interruptor B. A lâmpada que estiver apagada e quente é controlada pelo interruptor A. A lâmpada que estiver apagada e fria é controlada pelo interruptor C.